### Выполнил: Проскуряков Роман Владимирович K3239

# Рубежная работа 1. Вариант 1.

## Зачем в облаке предусмотрено столько регионов? Зачем там кроме регионов еще и зоны?

### Облачные регионы

Облачный регион - географическая территорию с дата-центрами облачного провайдера. Каждый регион обособлен и автономен. Данные между регионами данные не дублируются.

Регионы полезны по нескольким причинам:
* Скорость

Провайдеры размещают дата-центры в непосредственной близости к своим клиентам. Покупателям позволяется выбирать, где именно будут храниться их данные и работать приложения.

* Юридические

Законы обычно требуют, чтобы персональные сведения хранились на серверах, расположенных внутри государства. Регионы позволяют отслеживать выполнение этого требования.

* Аварийное восстановление данных

Многие провайдеры открывают по два региона в каждой стране присутствия и при необходимости могут вручную оперативно перенести данные.

### Зоны доступности

Один регион содержит в себе одну или несколько зон.

Зона доступности - это отдельные дата-центров внутри региона, объединённые высокопропускными линиями связи. Зоны также связаны и между собой внутри одного региона.
Основная цель зоны - отказоустойчивость.
Отказоустойчивость обеспечивается не за счёт более качественного обустройства и оборудования дата-центров, а за счёт их взаимозаменяемости. В случае неполадок в одной из зон ресурсы становятся доступны из других.

Так поддерживается высокая доступность приложений, что важно для пользователей.

### Заключение

Регионы и зоны доступности играют решающую роль в обеспечении гибкости, отказоустойчивости, соответствия требованиям и масштабируемости. Они удобны и для использующих их организаций, и для развития самих облачных сервисов.

# Рубежная работа 2. Вариант 4.

## Какие есть способы экономить в облаке? Объясните подробно разницу между моделью использования по требованию (on demand) и резервацией мощностей (reserved). Есть ли другие модели использования облака?

Экономия за счёт облака делится на две части.
1. Экономия за счёт отказа от покупки и поддержки личных серверов за счёт снижения рисков человеко-часов на настройку.

2. Выбора минимально необходимого тарифа и правильной модели оплаты. Платить надо только за то, что вы используете.

### Модель "резервация мощностей" (reserved)
Эта модель тарификации предполагает, что клиент оплачивает фиксированную сумму за доступ к определённому количеству ресурсов. Цена формируется до использования облачного сервиса. В течении оплаченного времени количество доступных ресурсов не меняется
Обычно чем дольше срок, тем дешевле. Платить приходится увеличением рисков за счёт малой гибкости модели. В случае непредвиденного изменения потребностей может потребоваться пересмотр условий контракта или переход на другой тариф.

### Модель "по требованию" (Pay-as-You-Go (PAYG))
Модель PAYG позволяет клиентам оплачивать только те ресурсы, которые они фактически используют. Цена выставляется уже после фактического использования каких-либо ресурсов. 
Пользователь практически не имеет ограничений и может прекратить использование в любое время. Такая модель идеально подходит для непредсказуемых рабочих нагрузок, запуска стартапов и разработки новых приложений.
Недостатками модели являются большая стоимость за единицу ресурса и непредсказуемые суммы выставления счетов.


### Другие модели
Я смог найти две ещё не рассмотренные модели:

* "Спотовая" модель

В этой модели вы покупаете простаивающие в данный момент ресурсы. Цена формируются от спроса и предложения, и пользователи могут участвовать в торгах за неиспользуемые облачные мощности по потенциально более низким ценам.
Такая модель подходит для кратковременных вычислений, которые могут терпеть перерывы.

* Модель "Гибридного облака"

Эта модель сочетает в себе локальную инфраструктуру (частное облако) и общедоступный облачный сервис. Конфиденциальный вычисления происходят внутри компании, а внешний сервис используется для масштабируемых задач с высоким спросом.
Недостатком является сложность управления и интеграции.

Думаю, есть и другие модели.
